PERFECT CROWN
(รักนี้มงลง) WEBVTT NOTE empty
THIS IS A WORK OF FICTION
(ซีรีส์นี้เป็นเรื่องที่แต่งขึ้น)
CHILD ACTORS AND ANIMALS WERE FILMED SAFELY
(มีผู้เชี่ยวชาญควบคุม ในการถ่ายทำกับนักแสดงเด็กและสัตว์) WEBVTT NOTE empty
All rise for His Majesty the King!
ฝ่าบาทเสด็จแล้ว WEBVTT NOTE empty
Let us begin the discussion on abolishing…
มาเริ่มอภิปรายเรื่องการล้มเลิกระบอบกษัตริย์…
the monarchy.
กันเลยดีกว่า WEBVTT
PERFECT CROWN
(รักนี้มงลง)
So… No, no.
เอ่อ… ไม่ถามดีกว่าเรา WEBVTT NOTE empty
He should have told them by now, right?
ป่านนี้ฝ่าบาทน่าจะตรัสไปแล้วใช่ไหมพ่ะย่ะค่ะ
Yes, he should have.
ตรัสแล้วชัวร์เลย
Once it's in the records, it's set in stone.
ถ้าถูกบันทึกไว้แล้ว ก็ลบไม่ได้แล้วนะพ่ะย่ะค่ะ
We're in trouble now.
เป็นเรื่องแล้วสิทีนี้
This won't do. I'll call Hyejeong… I mean, Aide Do--
ไม่ได้การแล้ว เดี๋ยวกระหม่อมจะโทรหาฮเยจอง ไม่สิ ข้าราชบริพารโท…
Just shush!
เงียบสักแป๊บสิ WEBVTT
Tomorrow, you'll be His Majesty, and not His Royal Highness.
พรุ่งนี้ก็จะทรงเป็นฝ่าบาทแล้วนะเพคะ ไม่ใช่องค์ชายอีอันแล้ว WEBVTT
You'll also be Queen tomorrow,
คุณรุ่นน้องก็จะเป็นพระมเหสี
and not the Grand Princess.
ไม่ใช่พระชายาแล้ว WEBVTT
What will you record first in the Annals?
ทรงอยากบันทึกพระปฐมบรมราชโองการ ไว้ว่ายังไงเพคะ
On the day the newly crowned king first enters the Throne Hall,
ในวันที่ทรงขึ้นเป็นกษัตริย์ แล้วขึ้นไปประทับบนบัลลังก์เป็นครั้งแรก WEBVTT
all are assembled, from the Cabinet to the royal family.
เห็นว่าคณะรัฐมนตรีกับเชื้อพระวงศ์ จะมาเข้าเฝ้าหมดเลยนี่เพคะ
Like a traditional ceremony of sorts?
เหมือนที่จัดแสดงพิธีโบราณเลยหรือเปล่าเพคะ WEBVTT
With all the court historians too.
ได้ยินว่ามีเจ้าหน้าที่กองอาลักษณ์มาร่วมพิธีด้วยนี่
Yeah.
ใช่
I didn't even know this was a big deal.
หม่อมฉันไม่ยักรู้ด้วยซ้ำว่างานมันใหญ่เบอร์นี้
I've seen so many gatherings.
ขนาดหม่อมฉันผ่านมาตั้งหลายงานแล้ว WEBVTT
That's because we caused them a great deal of trouble.
ก็เพราะพวกเราก่อเรื่องมาเยอะยังไงล่ะ
So?
สรุปยังไงเพคะ
What will be your first proclamation as King? :cue
จะตรัสอะไรเป็นพระปฐมบรมราชโองการ ในฐานะกษัตริย์เหรอเพคะ WEBVTT NOTE empty
carry great weight.
เรื่องที่เอ่ยปากยากสุดๆ เลยละ WEBVTT
The backlash could be severe.
ทุกคนก็จะประณามแล้วก็ด่าทอเรา
But still, I'm sure you…
แต่เราเชื่อว่าคุณรุ่นน้อง…
I will understand you.
หม่อมฉันเข้าใจองค์ชายเพคะ WEBVTT
I'm going to abolish the Crown.
เราจะล้มเลิกระบอบกษัตริย์
Inherited titles and status
ฐานันดรศักดิ์ที่มีติดตัวมาตั้งแต่เกิด
can become a privilege
อาจเป็นอภิสิทธิ์
or a constraint.
หรือข้อจำกัดได้ WEBVTT
It all stems from the Crown.
ทั้งหมดนี้ล้วนมีที่มาจากราชสำนัก
I thought it was treason.
หม่อมฉันนึกว่าความฝันขององค์ชาย WEBVTT
Turns out it was a revolution.
คือการก่อกบฏ
Your dream.
ที่แท้คือจะปฏิวัติสินะเพคะ WEBVTT NOTE empty
You've just attained this title.
เธอเพิ่งได้ฐานันดรศักดิ์นี้มาแท้ๆ
Are you ready to let it go?
พร้อมจะสละมันไปหรือยังล่ะ WEBVTT
I was just pissed off about the opportunities it cost me.
หม่อมฉันก็แค่หัวร้อนกับเรื่องเฮงซวยนี่ เพราะพลาดโอกาสดีๆ ไปเพคะ WEBVTT
That's when I knew.
ตอนนั้นเรารู้เลย
That you'd be…
ว่าคุณรุ่นน้อง…
my revolution.
จะมาเป็นการปฏิวัติของเรา WEBVTT NOTE empty
Your Majesty.
ฝ่าบาท WEBVTT
Abolition of the monarchy?
จะทรงล้มเลิกระบอบกษัตริย์เหรอพ่ะย่ะค่ะ
You cannot mean what you say.
ทรงหมายความว่าอย่างไรพ่ะย่ะค่ะ
Every year, most nations with constitutional monarchies
ประเทศที่ปกครองด้วยระบอบประชาธิปไตย อันมีพระมหากษัตริย์เป็นประมุขส่วนใหญ่
revisit the question of their own abolition.
มักหยิบยกประเด็นการล้มเลิกระบอบกษัตริย์ ขึ้นมาหารือกันทุกปี WEBVTT
But that is…
แต่ว่าเรื่องนี้…
Prime Minister Min.
นายกฯ มิน
Yes, Your Majesty.
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
What about our country?
แล้วประเทศของเราล่ะ WEBVTT
We conduct formal opinion polls, but opposition remains high every year.
มีการสำรวจความคิดเห็นตามธรรมเนียม แต่มีผู้คัดค้านจำนวนมากทุกปีพ่ะย่ะค่ะ
I believe the divide is not so vast.
เราทราบมาว่าจำนวนผู้เห็นชอบ กับผู้คัดค้านไม่ต่างกันนัก
For a decade now,
สิบปีที่ผ่านมา WEBVTT
that gap has steadily narrowed.
จำนวนของทั้งสองฝ่ายก็สูสีกันขึ้นเรื่อยๆ
The Crown does not exist to prove its worth.
ราชสำนักมิได้ดำรงอยู่เพื่อพิสูจน์ว่าทรงคุณค่า WEBVTT
Its value lies in its very existence.
เพราะคุณค่าของราชสำนักนั้น ขึ้นอยู่กับการดำรงอยู่นี่แหละพ่ะย่ะค่ะ WEBVTT
"We do not need a king who lacks the people's support."
"เราไม่ต้องการพระเจ้าแผ่นดิน ที่ไม่ได้รับการสนับสนุนจากประชาชน"
I believe those were your words.
ท่านนายกฯ เคยกล่าวไว้แบบนั้นนี่ WEBVTT
Have you forgotten?
ลืมไปแล้วเหรอ NOTE empty WEBVTT
Kings may come and go…
แม้กษัตริย์จะเปลี่ยนองค์ได้
but the Crown endures.
แต่ราชสำนักจะไม่มีวันเปลี่ยนไปพ่ะย่ะค่ะ WEBVTT
You're saying the Cabinet and Royal Relatives
จะบอกว่าคณะรัฐมนตรีกับเชื้อพระวงศ์
will oppose it, no question?
จะคัดค้านแน่ๆ ใช่ไหมคะ
Yes.
พ่ะย่ะค่ะ
Most of the establishment is connected to the Crown.
กลุ่มผู้มีอิทธิพลส่วนใหญ่ ล้วนแล้วแต่มีส่วนเกี่ยวข้องกับราชวงศ์ WEBVTT
The monarchy and the political world have always sustained each other.
เดิมทีทั้งราชวงศ์และแวดวงการเมือง ต่างก็มีผลประโยชน์ร่วมกัน
The Royal Relatives go without saying.
ส่วนเชื้อพระวงศ์นี่ไม่ต้องพูดถึงเลยพ่ะย่ะค่ะ WEBVTT
So His Majesty has nothing to rely on
งั้นฝ่าบาทก็ทรงไม่มีสิ่งใดให้พึ่งพิง
but public sentiment. :cue
นอกจากเสียงของประชาชนใช่ไหมคะ WEBVTT
- There he is! - He's here!
- ออกมาแล้ว - มาแล้วๆ
Is it true there are talks of abolishing the monarchy?
ที่มีการหารือเรื่องล้มเลิกระบอบกษัตริย์ เป็นความจริงหรือเปล่าครับ WEBVTT
Is this your first time hearing about it?
ท่านเพิ่งทราบเรื่องวันนี้เลยใช่ไหมคะ WEBVTT
The people of this nation
พี่น้องประชาชนทุกท่าน
One more statement, please!
กล่าวอะไรหน่อยครับท่าน
The release of the 34th monarch's first agenda
เกิดความปั่นป่วนครั้งใหญ่ หลังเปิดวาระการประชุมครั้งแรก WEBVTT
has triggered a major stir.
ของกษัตริย์องค์ที่ 34 อย่างเป็นทางการค่ะ
This agenda starts the discussion on the abolition of the monarchy.
วาระการประชุมนี้เริ่มด้วยการหารือ เรื่องการล้มเลิกระบอบกษัตริย์
As Prime Minister Min left the palace,
นายกรัฐมนตรีมินจองอูเดินทางออกจากวัง WEBVTT
he reassured the public…
และตอกย้ำกับประชาชนว่าไม่มีอะไรน่ากังวล…
He just ascended the throne.
เพิ่งได้ขึ้นครองราชย์
Why would he abolish the monarchy?
แล้วจะมาล้มเลิกระบอบกษัตริย์ทำไมเนี่ย
I know, right?
นั่นน่ะสิ
Do you think Father knows about this?
คุณว่าพ่อคุณรู้เรื่องนี้ไหม WEBVTT
Damn it…
โอ๊ย จริงๆ เลย… NOTE empty WEBVTT
How dare you show your face here?
ทรงกล้าดียังไงถึงโผล่หน้ามาที่นี่พ่ะย่ะค่ะ
I wanted to see for myself
เราอยากมาดูให้เห็นกับตา WEBVTT
the gravity of the sins I have committed.
ว่าบาปที่เราก่อมันคืออะไร
Do you even realize what you have done?
ทรงรู้ตัวไหมว่าทำอะไรลงไปพ่ะย่ะค่ะ WEBVTT
I'm asking if it feels good to cast aside your own father and son.
ทรงสบายพระทัยไหมพ่ะย่ะค่ะ ที่ทิ้งพ่อทิ้งลูกของพระองค์เองไป
Have you no pity for that poor boy,
ทรงไม่สงสารเด็กน้อย WEBVTT
now cast into the shadows like some relic of a bygone age?
ที่ถูกผลักไสให้ไปอยู่ในเงามืด ราวกับเป็นคนแก่ปลดเกษียณเลยหรือพ่ะย่ะค่ะ
That poor boy…
เด็กน้อยคนนั้น… WEBVTT
knew everything all along.
รู้ทุกอย่างมาตลอด
He knew the full measure of my sins,
เขารู้ว่าเราทำบาปอะไรมาบ้าง
and he silently shouldered that heavy burden.
แต่เขาก็ทนแบกรับมันมาตลอด
What are you saying?
ทรงหมายความว่ายังไง WEBVTT
Do you know how I felt
ท่านพ่อรู้ไหมว่าเรารู้สึกยังไง
when I learned of your sins?
ตอนที่เรารู้ว่าท่านพ่อก่อบาปอะไรมา WEBVTT
When you so proudly claimed
ตอนที่เรามองหน้าท่านพ่อ
that it was all for my sake.
ที่พูดว่าทำทั้งหมดเพื่อเรา WEBVTT
Do you know how that made me feel?
รู้ไหมว่าเรารู้สึกยังไง
So…
เพราะฉะนั้น…
may this mark the end of your sins.
ท่านพ่ออย่าได้ทำบาปอีกเลย WEBVTT
From this day forth…
ตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป…
you have no daughter to claim.
ท่านพ่อจะไม่มีลูกคนนี้อีกต่อไปแล้ว WEBVTT
Your Majesty!
พระพันปี
Prime Minister Min, that bastard…
นายกฯ มิน… WEBVTT
He knew about the explosion
รู้เรื่องระเบิดอยู่แล้ว
when he drew the Grand Prince to that place.
แต่เขาก็ล่อให้องค์ชายไปที่นั่น
You must stop either the Grand Prince or His Majesty.
ไม่ว่าจะต้องขัดขวางองค์ชายหรือขัดขวางฝ่าบาท WEBVTT
Do whatever you must.
ขอให้พระพันปีทรงทำทุกวิถีทางนะพ่ะย่ะค่ะ NOTE empty WEBVTT
Let me escort you
กระหม่อมจะพาพระพันปี
back to the palace.
เสด็จกลับวังเองพ่ะย่ะค่ะ WEBVTT
MY SON :cue
(คุณลูกชาย) NOTE empty WEBVTT
There he is.
มาโน่นแล้ว
Father.
พ่อครับ
Is it true what they're saying about abolishing the monarchy?
ที่เขาจะล้มเลิกระบอบกษัตริย์ เป็นความจริงเหรอครับ
- They're not, right? - Are they?
- ไม่จริงใช่ไหมคะ - จริงเหรอครับ
How can they abolish the Crown?
จะมาล้มเลิกระบอบกษัตริย์ได้ไงกันคะ WEBVTT
Father, say something.
พ่อครับ บอกพวกผมหน่อยสิครับ
How can they abolish it already?
จะมาล้มเลิกได้ยังไงล่ะครับ WEBVTT
- "Brother-in-law"? - Why? What's wrong?
- "น้องเขย" งั้นเหรอ - อ้าว ทำไมล่ะครับ
He is my brother-in-law, right?
เขาเป็นน้องเขยผมก็ถูกแล้วนี่
Address him properly.
เรียกให้มันถูกมันควรหน่อย
You don't want to get people talking.
ไปไหนอย่าให้ใครเขานินทาเข้าให้ล่ะ WEBVTT
Let's not kid ourselves.
พูดกันตรงๆ นะครับพ่อ
There's no title to speak of if there's no Crown.
ถ้าราชสำนักยังอยู่ ถึงจะเรียกให้ถูกให้ควรได้ไงครับ
You just became Lord JUNGHWA. You're finally a lord--
พ่อเองก็เพิ่งได้เป็นพูวอนกุน ได้มียศมีตำแหน่งกับเขา…
Taeju!
แทจู WEBVTT
For the time being,
พวกแกสองคน
watch your backs.
รักษาเนื้อรักษาตัวไว้ให้ดีด้วยล่ะ
Our backs?
ทำไมล่ะครับ
Why would you say something like that, Father?
ทำไมพูดแบบนั้นล่ะคะ WEBVTT
You're scaring me.
หนูกลัวนะคะ
Wait…
เดี๋ยวสิครับ… WEBVTT
There will be another discussion on the monarchy's abolition next week.
สัปดาห์หน้าจะมีการหารือ เรื่องการล้มเลิกระบอบกษัตริย์อีกครั้งพ่ะย่ะค่ะ WEBVTT
His Majesty will seek to leave that decision to the people.
ฝ่าบาทจะทรงปล่อยให้ประชาชนเป็นผู้ตัดสินใจ
The Cabinet will oppose it.
ส่วนคณะรัฐมนตรีจะคัดค้านพ่ะย่ะค่ะ
I'll need you to voice your objection there.
กระหม่อมอยากให้พระพันปี WEBVTT
I am powerless.
เราไม่มีอำนาจอะไรหรอก
I'm not asking you to exercise power.
กระหม่อมไม่ได้ขอให้พระพันปีทรงใช้พระอำนาจ
Simply hint that the abolition of the monarchy
แค่ทรงแสดงออกเป็นนัยๆ ว่า การล้มเลิกระบอบกษัตริย์ WEBVTT
is His Majesty's own pursuit, not the will of the Crown.
ไม่ใช่เจตจำนงของราชวงศ์ แต่เป็นการตัดสินใจของฝ่าบาทแต่เพียงผู้เดียว
And if I refuse?
แล้วถ้าเราปฏิเสธ WEBVTT
What will happen then?
จะเกิดอะไรขึ้นเหรอ
Do you wish to see your only son follow in your father's footsteps…
ทรงอยากเห็นพระโอรสหัวแก้วหัวแหวน เดินตามรอยเท้าท่านพ่อของพระองค์… WEBVTT
and be branded a criminal as well?
ถูกตราหน้าว่าเป็นอาชญากรเหรอพ่ะย่ะค่ะ WEBVTT NOTE empty
Your Majesty.
ฝ่าบาทเพคะ
Prime Minister Min is not holding back.
นายกฯ มินมาไม้แข็งเลยเพคะ WEBVTT
The palace budget has been put on hold.
งบประมาณของราชสำนักถูกระงับเพคะ
I knew he'd try to rein us in, but I expected a different approach.
ฉันนึกว่าเขาจะดัดหลังเราด้วยวิธีอื่นซะอีก
Snipping the purse strings was a low blow.
แต่เล่นตัดงบกันดื้อๆ เลยนะคะเนี่ย
This will immobilize the Queen's Quarters first.
แบบนี้ตำหนักในจะเป็นอัมพาตก่อนใครเพื่อน WEBVTT
The royal finances are under the Queen's jurisdiction.
เพราะตำหนักในดูแลเรื่องงบราชสำนักครับ
She just became Queen and is already set to come under fire.
เพิ่งทรงได้เป็นพระมเหสี ต้องมาโดนด่าพร้อมรับตำแหน่งเลยนะคะเนี่ย
What's the most pressing issue?
ตอนนี้ปัญหาที่เร่งด่วนที่สุดคืออะไรเหรอคะ WEBVTT
The palace attendants' salaries.
เงินเดือนของข้ารับใช้ไงครับ
The Royal Guard and administrative officials…
ถ้ารวมราชองครักษ์ กับเจ้าหน้าที่ฝ่ายต่างๆ อย่างเราไปด้วย…
Excuse me.
โทษทีนะ WEBVTT
I'm Seong Huiju.
นี่ซองฮีจูนะ
The only money problems I've had were,
เรื่องเงินที่ฉันกลุ้มมีอยู่อย่างเดียว
"Gosh, how am I ever going to spend all this money?"
คือไม่รู้จะใช้เงินมากมายมหาศาลนี่ยังไงให้หมด
That's it.
แค่เรื่องนี้เรื่องเดียวเลย WEBVTT
So what? Will you donate to the Crown?
แล้วยังไง เธอจะบริจาคให้ราชวงศ์เหรอ
Yeah.
ใช่
What?
ว่าไงนะ
What's the point of having wealthy in-laws if you can't make use of them?
จะมีครอบครัวสะใภ้ที่ร่ำรวยไปทำไม ใช้ประโยชน์ได้ก็ต้องใช้สิเพคะ WEBVTT
- Let me see. How short is the budget? - Well, this is…
- ไหนดูซิ งบประมาณขาดไปเท่าไหร่ - คือว่า…
I appreciate the sentiment, but no.
ขอบใจที่มีน้ำใจนะ แต่ไม่ได้หรอก WEBVTT
We need to think long-term.
เราต้องมองปัญหาในระยะยาวน่ะ
We can't think long-term right now.
ไม่ต้องมองระยะยาวหรอกเพคะ
I already told you.
อย่างที่หม่อมฉันทูลไปนั่นแหละเพคะ
When you pursue a venture everyone opposes,
ถ้าทำอะไรที่ทุกคนจะคัดค้านเรา WEBVTT
you can't give them the time to object.
เราจะเว้นช่วงให้พวกเขาคัดค้านไม่ได้นะเพคะ
PRIME MINISTER MIN JEONGWOO
(นายกรัฐมนตรี มินจองอู) WEBVTT
The Crown must've been up in arms. Thank you for handling that.
ราชสำนักคงโกลาหลเป็นการใหญ่แน่ ขอบคุณที่จัดการให้นะ
Actually, sir…
ไม่ใช่แบบนั้นครับท่าน คือว่า… WEBVTT
The palace turned down funding for the second half of the year.
ราชสำนักติดต่อมาว่าจะไม่รับเงินสนับสนุน ในช่วงครึ่งปีหลังครับท่าน WEBVTT
But they won't be able to operate without it.
ถ้าไม่รับเงินสนับสนุน แล้วจะอยู่ได้ยังไง
Castle Group has made a donation to the Crown.
แคสเซิลกรุ๊ปบริจาคเงินให้ราชสำนักครับ
The amount they received exceeds their annual budget.
เห็นว่าจำนวนเงินสูงกว่างบประมาณทั้งปีด้วยครับ WEBVTT
Look at His Majesty making use of his in-laws.
ฝ่าบาททรงใช้ประโยชน์ จากครอบครัวพระมเหสีสินะ
How petty.
ขี้โกงชะมัด WEBVTT
GREMLIN
(สายเรียกเข้า ยัยคนน่ารำคาญ) WEBVTT
Hey, Dayeong.
พี่สะใภ้
I'm a bit busy right now.
ตอนนี้ฉันยุ่งๆ อยู่… WEBVTT
What's going on? What summons?
หมายความว่ายังไง หมายเรียกอะไรกัน
Is this intel from your family?
พี่สะใภ้ได้ข้อมูลนี้มาจากครอบครัวเหรอคะ
Yes.
ใช่ค่ะ
It's a slush fund probe.
เห็นว่าจะสืบสวนเรื่องเงินเทาน่ะ WEBVTT
They say a formal summons will be issued within a day or two…
เขาจะออกหมายเรียกอย่างเป็นทางการ ภายในวันสองวันนี่แหละ…
This is clearly
แบบนี้ WEBVTT
a direct attack on me.
ตั้งใจจะโจมตีฉันชัดๆ
If you know that, don't play into it.
ถ้ารู้แล้ว แกก็อย่าไปตกหลุมพรางพวกนั้นสิ
I won't.
หนูไม่เล่นหรอกค่ะ
It's a threat to deter us from funding the Crown.
เขาขู่ไม่ให้หนูให้เงินราชสำนัก WEBVTT
Why give them the satisfaction?
หนูจะไปตกหลุมพรางพวกนั้นทำไม
What's with that face?
ดูยัยนี่ทำหน้าเข้าสิ
Dayeong.
พี่สะใภ้คะ
Can you check who is leading the investigation?
ไปสืบหน่อยได้ไหมคะว่าใครคุมการสืบสวนนี้
Why do you ask?
ทำไมเหรอคะ WEBVTT
I'm going to change the narrative.
ฉันจะเบี่ยงประเด็นเอาค่ะ
From slush funds
จากเงินเทา
to abuse of power.
เป็นการใช้อำนาจโดยมิชอบ WEBVTT
Well, in that case…
ถ้าอย่างนั้น…
I'll go in for questioning, Father.
ผมจะไปให้ปากคำเองครับพ่อ WEBVTT
Are you nuts? Why would you do that?
จะบ้าเหรอ คุณจะไปให้ปากคำทำไมล่ะ
Father's blood pressure has been acting up and all.
ก็ช่วงนี้ความดันพ่อไม่ค่อยดีนี่นา
The stress from all the questioning might just push him over the edge.
เกิดเครียดจากการสอบปากคำ เดี๋ยวเป็นลมล้มตึงขึ้นมาทำไง WEBVTT
And it's only right for the successor to handle these matters.
อีกอย่างนะ ปกติเรื่องพวกนี้ ก็ต้องให้ทายาทไปถึงจะถูก
- Babe, are you still drunk? - Don't be absurd--
- ที่รัก ยังไม่สร่างเมาอีกเหรอ - อะไรของคุณเนี่ย… WEBVTT
Go ahead then.
งั้นก็เอาเลย
What?
อะไรนะครับ
A bit of media exposure wouldn't be the worst thing.
แกออกสื่อบ้างก็ไม่เลวนะ WEBVTT
Father.
คุณพ่อคะ
Is that all, Father?
แค่นั้นเองเหรอครับพ่อ
I've actually been meaning to say this for a while now.
ที่จริงผมอยากจะคุยเรื่องนี้กับพ่อมาตั้งนานแล้ว
Right now, I'm offering to take your place in the investigation,
นี่ผมกำลังเสนอตัวไปสอบปากคำแทนพ่อ WEBVTT
out of pure filial devotion.
ด้วยความกตัญญูอย่างหาที่สุดมิได้นะครับพ่อ
I'm not asking for tears of gratitude, am I?
ผมไม่ได้ขอให้พ่อซาบซึ้งน้ำตาไหลสักหน่อย
But maybe a little praise?
แค่ชมผมสักนิดก็ยังดี WEBVTT
Or at least a warm…
หรืออย่างน้อยก็ช่วยเลิกเย็นชา…
What? Too far?
ผมพูดเยอะไปเหรอ
I'm off.
หนูไปก่อนนะคะ
Wait.
เดี๋ยวสิ WEBVTT
Don't just sit there. Escort her back to the palace.
มัวทำอะไรอยู่ แกออกไปส่งถึงวังสิ
Me? Escort who?
ผมเหรอครับ ให้ผมไปส่งใครครับ
Her?
ยัยนี่น่ะเหรอ WEBVTT
You shouldn't be out alone.
อย่าไปไหนมาไหนคนเดียวสิ NOTE empty WEBVTT
What? What now?
อะไร อะไรอีกล่ะ
Castle Beauty's legal team is highly capable.
ทีมกฎหมายของแคสเซิลบิวตี้เก่งนะ
What?
ว่าไงนะ
Let me know if you need help.
ถ้ามีอะไรให้ช่วยก็บอกแล้วกัน WEBVTT
You worried about me?
เธอเป็นห่วงฉันเหรอ
That's not it.
ไม่ใช่แบบนั้นสักหน่อย
You're going in Father's place.
จะไปแทนพ่อไม่ใช่เหรอไง
So do it right.
ช่วยทำอะไรเป็นมั่นเป็นเหมาะที
Don't give them any ammunition.
อย่าเปิดช่องโหว่ให้เขาเล่นงานเราได้ล่ะ WEBVTT
Hey, I have years of experience as a wealthy heir too.
นี่ ฉันก็มีประสบการณ์ ในการเป็นแชโบลเหมือนกันนะ
You're the only one who belittles me.
มีแต่เธอนี่แหละที่เอาแต่ดูถูกฉันอยู่ได้
Just you.
เธอคนเดียวเลย WEBVTT
I'll try to be less harsh now.
ต่อจากนี้ ฉันจะพยายามเพลาๆ ลงก็แล้วกัน
Brother.
นะพี่ WEBVTT
"Brother"?
"พี่" เหรอ
Wait, what are you going to do?
เดี๋ยวสิ ว่าจะทำอะไรนะ
What was it?
ว่าไงนะ WEBVTT
You're doing what now?
จะทำอะไรเหรอ
"I'll try to be less harsh now."
"ต่อจากนี้ ฉันจะพยายามเพลาๆ ลงก็แล้วกัน"
Your Majesty, the Queen has arrived.
ฝ่าบาท พระมเหสีมาเข้าเฝ้าเพคะ
Show her in.
ให้เข้ามาได้ WEBVTT
What's wrong?
เป็นอะไรไปเหรอ
I'm exhausted.
หม่อมฉันเหนื่อยเพคะ WEBVTT
I went to see Father today.
วันนี้หม่อมฉันไปหาพ่อมาเพคะ
Your father?
พ่อของเธอน่ะเหรอ
Nobody told me that.
ไม่เห็นมีใครบอกเราเลย WEBVTT
I slipped out alone without telling anyone,
หม่อมฉันแอบออกไปคนเดียวไม่ได้บอกใคร
so don't give Aide Choi a hard time.
อย่าไปโทษคุณข้าราชบริพารชเวเลยเพคะ
You went alone?
เธอออกไปคนเดียวเหรอ WEBVTT
I had no other choice.
หม่อมฉันไม่มีทางเลือกอื่น
I was feeling too restless.
คือหม่อมฉันร้อนใจน่ะเพคะ
Why?
ทำไมล่ะ WEBVTT
As early as tomorrow,
อัยการจะเริ่มสืบสวนแคสเซิลกรุ๊ป
prosecutors will begin investigating Castle Group.
เร็วสุดก็พรุ่งนี้เลยเพคะ
Hold on. Get up--
เธอลุกแป๊บนึง… WEBVTT
Father told me not to play into their hands.
พ่อหม่อมฉันบอกว่าอย่าไปตกหลุมพรางพวกเขา
Seong Taeju volunteered for questioning with his chest all puffed up.
ซองแทจูเชิดหน้าใหญ่เลย ว่าตัวเองจะไปให้ปากคำแทน WEBVTT
It was so annoying.
น่ารำคาญสุดๆ เลยเพคะ WEBVTT
Why couldn't they just get angry?
ให้พวกเขาโกรธหม่อมฉันไปเสียจะดีกว่า
That would've been less awkward.
ทำแบบนี้หม่อมฉันอึดอัดน่ะเพคะ
Seong Huiju.
ซองฮีจู WEBVTT
Then again, you know…
แต่ว่า แบบนี้ก็…
I mean, like…
คือแบบ… WEBVTT
I didn't exactly hate it.
ก็ไม่แย่นะเพคะ
It felt a bit reassuring,
แอบอุ่นใจ
in a way.
ยังไงก็ไม่รู้ WEBVTT
You should do that for me too.
ฝ่าบาททรงทำแบบนี้ให้หม่อมฉันบ้างได้ไหมเพคะ
You should hold your ground
ทรงอย่าตกหลุมพรางใคร
and puff out your chest,
แล้วก็ทรงเชิดพระพักตร์เข้าไว้
so I can feel reassured.
หม่อมฉันจะได้อุ่นใจไงเพคะ WEBVTT
I will.
ได้สิ
Do it again.
ขออีกรอบเพคะ
- Super reassuring, right? - Yeah.
- อุ่นใจสุดๆ เลยใช่ไหมล่ะ - เพคะ WEBVTT
Do you wish to see your only son follow in your father's footsteps…
ทรงอยากเห็นพระโอรสหัวแก้วหัวแหวน เดินตามรอยเท้าท่านพ่อของพระองค์… WEBVTT
and be branded a criminal as well?
ถูกตราหน้าว่าเป็นอาชญากรเหรอพ่ะย่ะค่ะ WEBVTT
What is that supposed to mean?
หมายความว่ายังไง
I'm referring to three years ago,
เมื่อสามปีก่อน ตอนที่พระพันปี
when you disposed of the late King's royal edict.
ทรงกำจัดพระบรมราชโองการ ของพระเจ้าแผ่นดินองค์ก่อนไงพ่ะย่ะค่ะ WEBVTT
I do not know what you are talking about--
เราไม่รู้ว่าท่านนายกฯ พูดถึงเรื่องอะไร…
If it's revealed you defied a royal decree to seat your son upon the throne,
หากเรื่องที่ทรงขัดขืนพระบรมราชโองการ แล้วดันพระราชโอรสให้ขึ้นครองราชย์แดงขึ้นมา
the abdicated King
ฝ่าบาทที่เพิ่งสละราชสมบัติ WEBVTT
will go down in history as a criminal.
จะถูกจารึกบนหน้าประวัติศาสตร์ว่าเป็นอาชญากร
Not as a king or even a royal.
มิใช่ในฐานะกษัตริย์ หรือแม้แต่เชื้อพระวงศ์ WEBVTT
Just a criminal.
แต่จะถูกจารึกในฐานะอาชญากร
For eternity.
ตลอดกาล WEBVTT
How dare you…
ท่านบังอาจมาพูดเช่นนี้ต่อหน้าเรา…
I've only kept my mouth shut
กระหม่อมเพียงแค่ปิดปากเงียบมาตลอด WEBVTT
because I was worried the Crown would crumble.
เพราะกลัวว่าราชสำนักจะล่มสลายพ่ะย่ะค่ะ
You worry that much about the Crown…
ท่านเป็นห่วงเป็นใยราชสำนักมากขนาดนี้ WEBVTT
yet you tried to kill I-AN?
แต่ก็ยังพยายามฆ่าอีอันอย่างนั้นเหรอ
I am willing to do whatever it takes…
หากจำเป็น ไม่ว่ากระหม่อมจะต้องทำสิ่งใด… WEBVTT
as many times as necessary.
อีกกี่ครั้งกี่หน กระหม่อมก็จะทำพ่ะย่ะค่ะ NOTE empty WEBVTT
How difficult it is…
แค่ปกป้องพระองค์เพียงพระองค์เดียว…
just to keep you safe. :cue
มันช่างลำบากยากเย็นเหลือเกิน WEBVTT
There he is!
ซองแทจูมาแล้ว NOTE empty WEBVTT
Is it true that Castle Group maintains
แคสเซิลกรุ๊ปมีทุนเงินเทา
a slush fund in the hundreds of billions of won?
มูลค่าหลายแสนล้านวอนจริงไหมคะ
Can you explain the donation you made to the Crown?
ที่บริจาคเงินให้ราชสำนักก่อนเข้าสอบปากคำ หมายความว่ายังไงครับ WEBVTT
Has the Queen reached out to you at all?
ได้เจรจาลับอะไรกับพระมเหสีหรือเปล่าครับ
Let's all calm down first.
ทุกท่านใจเย็นๆ ก่อนนะครับ
- Castle Group's slush fund… - Let me just say this first.
- ทุนเงินเทาของแคสเซิลกรุ๊ป… - ผมขอพูดก่อนนะครับ WEBVTT
Well, you know, the Crown and the Cabinet
เอ่อ ตอนนี้ราชสำนักกับคณะรัฐมนตรี
just happens to be clashing at this moment.
มีปัญหากระทบกระทั่งกันพอดี
The timing of this seems just perfect, doesn't it?
จังหวะมันเหมาะเจาะเลยใช่ไหมล่ะครับ WEBVTT
I pledge to fully cooperate with the investigation.
ผมก็จะให้ความร่วมมือ กับการสอบปากคำอย่างเต็มที่ครับ WEBVTT NOTE empty
Do you have something to say?
มีอะไรจะพูดเหรอ WEBVTT
No, Your Majesty.
ไม่มีเพคะ
What is it?
มีอะไรล่ะ WEBVTT
Perhaps you'd like to visit the Queen Mother's Quarters?
ฝ่าบาทเสด็จไปตำหนักพระพันปีหน่อยไหมเพคะ
I believe you should if you want to persuade the Office of Royal Relatives.
ถ้าทรงอยากจะโน้มน้าวเชื้อพระวงศ์ หม่อมฉันว่าฝ่าบาทเสด็จไปหน่อยก็ดีนะเพคะ WEBVTT
Let her rest.
ปล่อยให้พระพันปีพักผ่อนเถอะ WEBVTT
She has only just ended her battle.
พระพันปีเพิ่งทรงผ่านศึกใหญ่มานะ
Can you imagine it?
ทรงนึกภาพออกไหมเพคะ WEBVTT
This nation without a monarchy.
ว่าหากแผ่นดินนี้จะเป็นอย่างไร ถ้าไม่มีระบอบกษัตริย์
I am curious.
เราสงสัยว่าจะเป็นยังไง WEBVTT
Are you not afraid?
ทรงไม่กลัวเหรอเพคะ
Are you afraid, Mother?
เสด็จแม่ทรงกลัวเหรอ WEBVTT
That's surprising.
เกิดอะไรขึ้นเนี่ย
What is?
ทำไมเหรอคะ WEBVTT
I heard she's barely left her quarters recently.
กระหม่อมได้ยินว่าช่วงนี้ พระพันปีทรงแทบไม่ออกจากตำหนักเลยพ่ะย่ะค่ะ
Is that so?
เหรอคะ
After what happened with Lord INPYEONG,
หลังจากเกิดเรื่องอินพยองพูวอนกุน WEBVTT
she probably finds it difficult to face the court attendants right now.
พระพันปีอาจจะทรงไม่กล้าสู้หน้า พวกข้ารับใช้น่ะพ่ะย่ะค่ะ WEBVTT
Are you asking me for help?
เธอมาขอให้เราช่วยงั้นเหรอ
Yes.
ใช่เพคะ
The royal family
เหล่าเชื้อพระวงศ์ WEBVTT
still listens to what you have to say.
ยังฟังสิ่งที่พระพันปีตรัสอยู่นะเพคะ
I had wondered why His Majesty withheld his punishment.
เราก็สงสัยอยู่ว่าทำไมฝ่าบาทไม่ลงโทษเราเสียที WEBVTT
It appears he had his reasons. :cue
ดูเหมือนฝ่าบาทจะทรงมีเหตุผลของพระองค์นะ NOTE empty WEBVTT
It is me.
เราเอง
You made the right decision.
ทรงตัดสินใจถูกแล้วพ่ะย่ะค่ะ WEBVTT NOTE empty
I have reviewed the petition you have submitted.
เราได้อ่านฎีกาที่พวกท่านส่งมาแล้ว
The royal family called upon me
บรรดาเชื้อพระวงศ์ต้องการให้เรา
to safeguard the realm and the dynasty.
รักษาความสงบสุขของบ้านเมือง และความมั่นคงของราชวงศ์ไว้ WEBVTT
And the Cabinet implored me to fulfill my duties as the King.
ส่วนคณะรัฐมนตรีก็ขอร้องให้เรา ทำหน้าที่ในฐานะกษัตริย์
Is that correct?
ถูกต้องไหม WEBVTT
We were simply speaking on behalf of the public, Your Majesty.
พวกกระหม่อมก็แค่ มาพูดแทนประชาชนพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
Did you bother to ask?
ท่านได้ถามพวกเขาหรือเปล่า
It is my understanding…
เราทราบมาว่า… WEBVTT
that the people were never surveyed.
ท่านไม่เคยทำประชามติเลยนี่
Your Majesty.
ฝ่าบาท
- The Cabinet was chosen by the people-- - So?
- คณะรัฐมนตรีถูกเลือกโดยประชาชน… - แล้วยังไง WEBVTT
You intend to make every choice for them?
ท่านจะตัดสินใจแทนประชาชนทุกเรื่องเลยเหรอ WEBVTT
"All people are equal."
"ประชาชนทุกคนเท่าเทียมกัน"
It is stipulated in our Constitution. However, the existence of the Crown
รัฐธรรมนูญเขียนไว้แบบนั้นนะ
only serves to reinforce class divisions
รังแต่จะเสริมสร้างการแบ่งแยกชนชั้น WEBVTT
and undermine equality, does it not?
และบ่อนทำลายความเท่าเทียม
Your Majesty, that is--
ฝ่าบาท เรื่องนั้น…
Shielded by royal privileges,
บรรดาเชื้อพระวงศ์
royal family members run amok,
ก็เสวยสุขใช้อภิสิทธิ์ของราชวงศ์ WEBVTT
and the nobles aligned with them
และเหล่าชนชั้นขุนนาง ที่มีเส้นสายกับเชื้อพระวงศ์เหล่านั้น
flaunt their power before the people.
ก็มาโอ้อวดอำนาจนั้นต่อประชาชนคนธรรมดา
What do you think of this?
ท่านคิดเห็นอย่างไรกับเรื่องนี้ล่ะ WEBVTT
What you seek to preserve
สิ่งที่พวกท่านต้องการรักษาไว้
is neither this kingdom
ไม่ใช่ความสงบสุขของบ้านเมือง WEBVTT
nor the monarchy.
หรือระบอบกษัตริย์หรอก
It is merely your precious noble status.
พวกท่านแค่อยากรักษาฐานันดรศักดิ์ไว้นั่นแหละ WEBVTT
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Having lived a life sheltered by privilege in an unequal world, you may not be aware.
ฝ่าบาทอาจไม่ทรงทราบเพราะทรงเจริญพระชนม์ มาอย่างสูงศักดิ์ในโลกที่ไร้ซึ่งความเท่าเทียมนี้ WEBVTT
But the Crown's contribution to the nation is not just financial.
แต่สิ่งที่ราชวงศ์ทำเพื่อประเทศชาติ ไม่ได้มีเพียงเรื่องเงินอย่างเดียวพ่ะย่ะค่ะ
Economy, diplomacy, and culture.
เศรษฐกิจ การทูต วัฒนธรรม WEBVTT
Its influence extends--
ราชวงศ์มีอิทธิพลในทุกๆ ด้าน…
So?
แล้วยังไง
Is that why you tried to kill him?
ท่านก็เลยพยายามฆ่าฝ่าบาทเหรอ WEBVTT
Economy, diplomacy, and culture.
เศรษฐกิจ การทูต วัฒนธรรม
Did the threat of abolishing such an influential monarchy
เพราะราชวงศ์มีอิทธิพลในทุกๆ ด้าน แต่เพราะฝ่าบาทตรัสว่าจะล้มล้างระบอบกษัตริย์
compel you to attempt to assassinate…
ท่านก็เลยจะลอบปลงพระชนม์… WEBVTT
the King of this nation?
กษัตริย์ของแผ่นดินนี้อย่างนั้นเหรอ
Seong Huiju.
ซองฮีจู WEBVTT
Your Majesty. :cue
พระมเหสี
RECORDING 1
(บันทึกเสียง 1)
Do you wish to see your only son follow in your father's footsteps…
ทรงอยากเห็นพระโอรสหัวแก้วหัวแหวน เดินตามรอยเท้าท่านพ่อของพระองค์… WEBVTT
and be branded a criminal as well?
ถูกตราหน้าว่าเป็นอาชญากรเหรอพ่ะย่ะค่ะ
What is that supposed to mean?
หมายความว่ายังไง WEBVTT
because I was worried the Crown would crumble.
เพราะกลัวว่าราชสำนักจะล่มสลายพ่ะย่ะค่ะ
You worry that much about the Crown,
ท่านเป็นห่วงเป็นใยราชสำนักมากขนาดนี้ WEBVTT
yet you tried to kill I-AN?
แต่ก็ยังพยายามฆ่าอีอันอย่างนั้นเหรอ
I am willing to do whatever it takes…
หากจำเป็น ไม่ว่ากระหม่อมจะต้องทำสิ่งใด… WEBVTT
as many times as necessary.
อีกกี่ครั้งกี่หน กระหม่อมก็จะทำพ่ะย่ะค่ะ
The day I went to visit my father…
วันที่เราไปเยี่ยมท่านพ่อ… WEBVTT
Let me escort you
กระหม่อมจะพาพระพันปี
back to the palace.
เสด็จกลับวังเองพ่ะย่ะค่ะ
MY SON
(คุณลูกชาย) WEBVTT
This is what Prime Minister Min had come to tell me.
นี่คือสิ่งที่นายกฯ มินพูดกับเรา
His Majesty cannot bring himself to forsake mercy.
ฝ่าบาททรงไม่เด็ดเดี่ยวพอ
However, you are different.
แต่พระมเหสีไม่ใช่อย่างนั้นนี่ WEBVTT
When it comes to Prime Minister Min,
เหนือสิ่งอื่นใด เรื่องนายกฯ มิน
no blow will cut deeper
ให้พระมเหสีเป็นคนกำจัดเอง
than one that comes from you.
น่าจะเจ็บปวดที่สุดแล้วละ WEBVTT NOTE empty
Is this…
ทั้งหมดนี่… WEBVTT
all true?
เป็นความจริงงั้นเหรอ
Answer me!
เป็นความจริงใช่ไหม WEBVTT
Your Majesty, perhaps we should verify the facts first--
ฝ่าบาท เรามาตรวจสอบข้อเท็จจริงกันก่อน…
I asked the prime minister.
เราถามนายกฯ ไม่ใช่ท่าน
- Please excuse the royal family-- - From now on,
- ทรงให้บรรดาเชื้อพระวงศ์กลับก่อน… - จากนี้ไป WEBVTT
anyone who defends the prime minister…
ใครก็ตามที่สนับสนุนนายกฯ มิน
shall be deemed an accomplice
จะถือเป็นผู้สมรู้ร่วมคิด WEBVTT
to the one who sought my life.
กับผู้ที่หมายจะเอาชีวิตเรา
Your Majesty.
ฝ่าบาท WEBVTT NOTE empty
Go…
รีบไป…
and protect His Majesty.
อารักขาฝ่าบาทเถอะค่ะ WEBVTT
Yes, Your Majesty. :cue
พ่ะย่ะค่ะ พระมเหสี NOTE empty WEBVTT
Jeongwoo.
จองอู
Did you really…
นี่นาย…
try to…
พยายาม… WEBVTT
Try to kill you?
พยายามจะฆ่านายจริงๆ น่ะเหรอ
Yeah.
เออ WEBVTT NOTE empty
Why?
ทำไมล่ะ WEBVTT
I begged you.
ฉันขอร้องนายแล้วนี่
I begged you to push Huiju away.
ฉันขอร้องให้นายไล่ฮีจูไปให้ไกล
I told you I'd protect you if you did.
ถ้านายทำอย่างนั้น ฉันจะปกป้องนายไง WEBVTT
Time and time again.
ฉันบอกนายไม่รู้กี่รอบแล้ว NOTE empty WEBVTT
It's your fault…
เป็นความผิดของนายนั่นแหละ…
I turned out this way.
ที่ฉันกลายเป็นแบบนี้ WEBVTT NOTE empty
It's your fault for thinking…
เป็นความผิดของนายต่างหาก… WEBVTT
I took her when she was never yours.
ที่คิดว่าฉันแย่งมา ทั้งที่เธอไม่เคยเป็นของนาย NOTE empty WEBVTT
Are you okay?
ไม่เป็นอะไรใช่ไหมเพคะ
What about you?
แล้วเธอล่ะ WEBVTT
You did well.
ทรงเหนื่อยมามากแล้วนะเพคะ NOTE empty WEBVTT
For the first time in constitutional history,
เป็นครั้งแรกในประวัติศาสตร์รัฐธรรมนูญ
a nationwide referendum
ที่มีการทำประชามติทั่วประเทศ ตั้งแต่เวลาแปดโมงเช้าวันนี้ WEBVTT
on the future of the monarchy commenced at 8:00 a.m. today.
ว่าอยากให้ระบอบกษัตริย์คงอยู่หรือไม่
This vote, which stands to fundamentally reshape the relationship
การลงประชามติในครั้งนี้ถือเป็นการนิยาม และปรับโครงสร้างความสัมพันธ์
between the monarchy, the government, and the people, :cue
ระหว่างราชวงศ์ รัฐบาล และประชาชน แบบถอนรากถอนโคน WEBVTT
is being widely regarded as a defining moment for the nation.
กล่าวได้ว่าเป็นจุดเปลี่ยนครั้งสำคัญยิ่ง ของประเทศชาติครับ
Following extensive negotiations, the Crown and the government have agreed
หลังจากที่มีการหารือร่วมกันมาอย่างยาวนาน ในที่สุดทางราชวงศ์และรัฐบาลก็ได้ข้อสรุปร่วมกัน WEBVTT
to put the question of abolishing the monarchy to a public vote.
ว่าจะให้ประชาชนเป็นผู้ตัดสินใจ ว่าจะล้มเลิกระบอบกษัตริย์หรือไม่
Ultimately, His Majesty's principle
ท้ายที่สุดแล้ว หลักการของพระเจ้าแผ่นดินที่ว่า
that the people must decide whether the monarchy is retained
"ไม่ว่าระบอบกษัตริย์จะคงอยู่หรือต้องล้มเลิกไป ก็ขอให้ประชาชนเป็นผู้ตัดสินใจ" WEBVTT
or abolished has prevailed.
ก็เป็นที่ยอมรับในที่สุดครับ WEBVTT
What would you want to do first
ถ้าทำสำเร็จ
if it passes?
ทรงอยากทำอะไรเป็นอย่างแรกเพคะ WEBVTT
My name.
ชื่อ
Your name?
ชื่อเหรอเพคะ
Do you know my name?
เธอรู้ไหมเราชื่ออะไร WEBVTT
You've never used it.
ก็เธอไม่เคยเรียกชื่อเราเลยนี่
That's because royals…
ก็เชื้อพระวงศ์…
Exactly.
ใช่ไง WEBVTT
So…
เพราะฉะนั้น
if it passes, I want you to call me…
ถ้าเราทำสำเร็จ ช่วยเรียกเรา… WEBVTT
by my name.
ด้วยชื่อเราทีนะ
I will.
ได้สิเพคะ WEBVTT NOTE empty
It's the weekend.
วันหยุดสุดสัปดาห์ทั้งที
You should go to the private residence and rest too.
คุณฮยอนก็กลับไปพักที่ตำหนักส่วนตัวฝ่าบาทสิคะ WEBVTT
Well, I'm most at ease at the palace.
ผมอยู่ในวังแล้วสบายใจสุดน่ะครับ
The thought of abolishing the monarchy
ถ้าเขาล้มเลิกระบอบกษัตริย์จริงๆ
must make you a little sad.
คุณฮยอนคงแอบเศร้าแน่เลย WEBVTT
Why?
ทำไมล่ะครับ
The palace is home to you.
ก็วังเป็นบ้านของคุณฮยอนนี่คะ WEBVTT
Come on. Your family doesn't change just because you move.
ไม่เอาน่า แค่ต้องย้ายบ้านเอง ไม่ได้เปลี่ยนสมาชิกในครอบครัวสักหน่อยครับ
I'll still have His Majesty and Her Majesty.
ผมยังมีฝ่าบาทกับพระมเหสีอยู่ WEBVTT
And you
คุณฮเยจองเอง
will be there as well.
ก็อยู่ทั้งคน
Right?
ใช่ไหมล่ะครับ WEBVTT
Hyeon, you have something here.
คุณฮยอนคะ มีอะไรติดหน้าค่ะ
Come closer.
มาใกล้ๆ สิคะ WEBVTT
Why? Am I moving too fast? Bad idea?
ทำไมคะ ฉันรุกเร็วไปเหรอ ไม่เริ่ดเหรอคะ
Good idea.
เริ่ดเลยครับ WEBVTT NOTE empty
Oh, my goodness.
ตายแล้ว
That's youth for you.
วัยรุ่นก็แบบนี้แหละเนอะ WEBVTT
My goodness.
ให้ตายสิ
Let's go already!
ออกรถเลยค่ะ WEBVTT NOTE empty
So cute.
น่ารักจัง WEBVTT
That hurts.
ผมเจ็บนะครับ
How about
เอ่อ WEBVTT
when spring comes,
พอถึงฤดูใบไม้ผลิ
we go see the cherry blossoms?
เราไปดูดอกพ็อดกดกันไหมคะ
Sounds good.
ดีเลยครับ WEBVTT
You're so short.
ตัวเล็กจัง
When we go see the cherry blossoms, I'm going to lift you up
ตอนเราไปดูดอกพ็อดกด เดี๋ยวผมอุ้มคุณเอง WEBVTT
and carry you around like this.
ผมจะอุ้มคุณไว้แบบนี้เลย
Just like this.
แบบนี้ไง WEBVTT NOTE empty
Thus proclaims the King.
พระเจ้าแผ่นดินทรงมีรับสั่ง ดังนี้ WEBVTT
For many years,
แผ่นดินนี้
this nation has maintained stability through the Crown.
รักษาความสงบเรียบร้อยผ่านราชสำนัก มาเป็นเวลานาน WEBVTT
At times, it offered protection.
บางครั้งราชสำนักก็ให้ความคุ้มครอง
At others,
แต่บางคราว
it hindered progress.
ก็มาชะลอการเปลี่ยนแปลง WEBVTT
The people have spoken and have decided to bear full responsibility themselves.
ประชาชนได้ตัดสินใจแล้ว ว่าจะรับผิดชอบทุกอย่างด้วยตนเอง WEBVTT
In light of their decision,
ราชสำนัก
the Crown
จึงมิอาจอ้างความชอบธรรม
can no longer claim justification.
ต่อหน้าเจตจำนงของประชาชนได้อีกต่อไป WEBVTT
vested in me by the Constitution,
จึงขอใช้อำนาจสุดท้ายตามรัฐธรรมนูญ
I hereby proclaim the abolition…
เพื่อประกาศว่าระบอบกษัตริย์… WEBVTT
of the monarchy.
สิ้นสุดลงแล้ว
The 34th King,
กษัตริย์องค์ที่ 34
Lee Wan.
อีวาน WEBVTT
Huiju!
ฮีจู WEBVTT
Wan!
วาน
Lee Wan!
อีวาน WEBVTT NOTE empty
- Let's go. - Okay.
- ไปกันเถอะ - อือ WEBVTT NOTE empty
THREE YEARS LATER
(สามปีต่อมา) WEBVTT NOTE empty
Over here!
มองทางนี้หน่อยครับ
It has been three years
เช้าวันนี้ ประธานซองฮีจูที่ลงจากตำแหน่ง เพื่อตบเท้าเข้าสู่พระราชวัง WEBVTT
She has now returned to the board to resume
กลับมากุมบังเหียนบริหารงานอย่างเต็มตัว และเข้าประชุมบอร์ดบริหาร
a frontline management role.
เป็นครั้งแรกในรอบสามปีครับ WEBVTT
Industry insiders believe
ทั้งภายในและนอกแวดวงธุรกิจมองว่า
her return will significantly impact Castle Group's succession dynamics.
การกลับมาของประธานซองฮีจูจะส่งผลกระทบ ต่อการสืบทอดอำนาจของแคสเซิลกรุ๊ปด้วย WEBVTT
As the nation's last queen
ในฐานะที่เธอเป็นพระมเหสีองค์สุดท้าย
and a leading figure in the abolition of the monarchy,
และเป็นหัวเรือผู้นำพาไปสู่ การล้มเลิกระบอบกษัตริย์
there is growing interest in what changes she will bring to Castle Group.
ทุกฝ่ายต่างจับตามองว่าประธานซองฮีจูจะนำพา ความเปลี่ยนแปลงใดมาสู่แคสเซิลกรุ๊ปบ้าง WEBVTT
CASTLE BEAUTY CEO SEONG HUIJU
(แคสเซิลบิวตี้ ซีอีโอ ซองฮีจู)
How have you been?
สบายดีไหมจ๊ะ WEBVTT
I missed you so much.
คิดถึงจังเลย
Are you really that happy?
มีความสุขขนาดนั้นเลยเหรอคะ WEBVTT
Move.
หลบไปซิ
It has been far too long.
ไม่ได้มาตั้งนานแน่ะ WEBVTT
Let's just say you've been on sabbatical.
คิดซะว่าที่ผ่านมาลาพักผ่อนไปแล้วกันนะคะ
Don't you think I work too hard abolishing the monarchy
เธอพูดแบบนี้แล้วไม่คิดเหรอ ว่าฉันลงแรงไปมากแค่ไหน
for it to count as one?
กว่าจะล้มเลิกระบอบกษัตริย์ได้น่ะ WEBVTT
What? Hold on.
เอ๊ะ เดี๋ยวนะ
What is all this?
มันอะไรกันเนี่ย
Senior Managing Director Seong's projects.
ท่านประธานบอกให้ฉันช่วยจัดแจงเอกสาร WEBVTT
You asked me to organize all related files.
ของโพรเจกต์ที่ฝากฝังท่านผอ.ซองแทจูดูแลไงคะ
Why are there so many?
ทำไมเยอะขนาดนี้ล่ะ
He worked on a ton of projects.
ท่านผอ.ทำโพรเจกต์ไว้เยอะมากค่ะ WEBVTT
What in the world?
อะไรเนี่ย
ADVERTISEMENT MODEL, SEONG TAEJU
(นายแบบโฆษณา ซองแทจู) WEBVTT
He made himself the face of the brand?
เอาตัวเองเป็นแบบเลยเหรอ
Who in their right mind would buy this?
แล้วใครจะมาซื้อของล่ะเนี่ย WEBVTT
- Hello, sir. - Hi, Ms. Do.
- สวัสดีค่ะ ท่านผอ. - ว่าไง เลขาโท
- Taeju. - Yes?
- พี่ - ว่าไง
I'm currently reviewing your project proposals, you see.
ฉันกำลังดูแผนงานที่พี่ร่างไว้อยู่ WEBVTT
- This is… - No need to thank me.
- นี่มัน… - ไม่ต้องขอบคุณฉันหรอก
Can you just do me a favor?
เธอช่วยฉันเรื่องหนึ่งสิ
I need you to manage Castle Card as well.
ฉันอยากฝากแคสเซิลการ์ดให้เธอบริหารน่ะ
What?
อะไรนะ WEBVTT
Then, what will you be doing?
แล้วพี่จะทำอะไรล่ะ
Did Father ask you to go to Electronics?
พ่อจะให้พี่ไปบริหารฝั่งอิเล็กทรอนิกส์เหรอ
Don't kid yourself. He's not retiring anytime soon.
พ่อเราไม่เกษียณเร็วๆ นี้หรอก เลิกฝันไปได้เลย WEBVTT
Then why?
แล้วมันยังไงล่ะ
How do I say this?
จะพูดยังไงดีล่ะ WEBVTT
Listen.
นี่
My Dayeong is pregnant.
ดายองเมียฉันท้องน่ะ
What?
ว่าไงนะ WEBVTT
You're going to be an aunt, kid.
ยัยเด็กนี่ เธอจะเป็นอาแล้วนะ
- Congratulations. - Thank you.
- ยินดีด้วยค่ะ - ขอบใจนะ
So?
แล้วไง
What do you mean? I need to go on paternity leave.
แล้วไงอะไรล่ะ ฉันจะลางานไปเลี้ยงลูกไง WEBVTT
She can't do all that by herself.
ดายองเลี้ยงลูกคนเดียวไม่ไหวหรอก
Have you lost your freaking mind?
ไอ้พี่บ้านี่เพี้ยนไปแล้วเรอะ
- Get back here! - I'll take that as a yes!
- กลับมานี่เลย - เอาเป็นว่าเธอตกลงนะ
Thanks, I appreciate it!
ขอบใจมากนะ WEBVTT NOTE empty
You should just give up on cooking.
เลิกทำอาหารได้แล้วครับ
Clearly, this isn't your strong suit.
ผมว่าพี่ไม่มีพรสวรรค์ด้านนี้เลย
Hey, like you were so great from the start?
นี่ แล้วนายเก่งมาตั้งแต่เกิดเลยหรือไง WEBVTT
Yes, I was actually.
ใช่ครับ ผมเก่งมาตั้งแต่เกิดเลยครับ
Really?
เหรอ
By the way,
ว่าแต่ WEBVTT
when are you planning to go back to work?
พี่จะพักไปอีกนานแค่ไหนครับเนี่ย
I mean, you set up a whole foundation after sorting out the royal assets.
ก็พี่จัดการทรัพย์สินราชวงศ์แถมตั้งมูลนิธิขึ้นมาด้วย WEBVTT
Are you just never going to show up for work?
พี่จะไม่ไปทำงานเลยเหรอครับ
I just need a little longer.
ขอฉันพักอีกหน่อยก็แล้วกัน
I used to work day and night.
เมื่อก่อนฉันทำงานหามรุ่งหามค่ำเลยนะ WEBVTT
I can take a bit more time off.
พักต่ออีกหน่อยก็ไม่เห็นเป็นไรเลยนี่
I can review the key documents from home.
ส่วนเอกสารสำคัญก็อ่านที่บ้านเอาก็ได้นี่
But you know,
แต่ว่านะครับ WEBVTT
most women aren't into guys who don't have a job.
พวกผู้หญิงเขาไม่ชอบผู้ชายที่ไม่มีงานทำหรอกครับ
- Really? - Of course.
- จริงเหรอ - จริงสิครับ
I mean, look at how hard your wife is working at her job.
ก็ดูพี่สะใภ้สิครับ เธอตั้งใจทำงานจะตายไป WEBVTT
While you…
แต่พี่เนี่ย…
If you just bum around the house all day, it's not a good look.
นั่งๆ นอนๆ อยู่บ้านทั้งวัน มันดูไม่ดีนะครับ
Hey, I'm not "bumming around."
นี่ ฉันไม่ได้นั่งๆ นอนๆ นะ WEBVTT
I'm resting.
ฉันพักผ่อนอยู่ต่างหาก
That's the same difference… sir.
มันก็เหมือนกันนั่นแหละ… ครับ
Why, you…
ให้ตายเถอะ…
Unbelievable.
จริงๆ เลย WEBVTT
Hey, Huiju.
ว่าไง ฮีจู
I'm cooking dinner.
ฉันเตรียมอาหารเย็นอยู่น่ะ WEBVTT
Are you on your way home?
กำลังกลับบ้านเหรอ
I don't think I can join you for dinner today.
วันนี้ฉันคงกินข้าวเย็นด้วยไม่ได้นะคะ
Why not? Did something happen?
ทำไมล่ะ มีเรื่องอะไรหรือเปล่า WEBVTT
No, it's nothing like that.
เปล่าค่ะ ไม่ได้มีอะไรหรอก
I actually have another call coming in.
ตายจริง มีสายเรียกซ้อนมาน่ะ
Ms. Do won't be able to join you either.
วันนี้เลขาโทก็ไปกินข้าวด้วยไม่ได้เหมือนกัน WEBVTT
You two should eat without us.
กินกันไปก่อนสองคนเลยนะคะ
I have to go now.
ฉันวางก่อนนะ
Wait. Hold on, babe.
อ๊ะ เดี๋ยวสิ ที่รัก
You're telling me this now?
แล้วเพิ่งมาบอกตอนนี้เนี่ยนะ
Hello? Babe?
ฮัลโหล ที่รัก WEBVTT
Why? Is she too busy for you?
ทำไมครับ เธอบอกว่ายุ่งเหรอครับ
Yeah. Ms. Do also can't make it.
ใช่ เห็นว่าเลขาโทก็กลับมากินข้าวด้วยไม่ได้น่ะ WEBVTT
I didn't see her yesterday either.
เมื่อวานพวกผมก็ไม่ได้เจอกันเนี่ย
I didn't either.
ฉันก็ไม่ได้เจอเหมือนกัน WEBVTT
Hello there.
สวัสดีครับ
I worked hard on that dinner.
ฉันอุตส่าห์เตรียมมื้อเย็นไว้แล้ว WEBVTT
Why are we eating out?
แล้วทำไมถึงอยากมากินนอกบ้านล่ะ
Wan, check your conscience.
พี่สำเหนียกหน่อยสิครับ
Who'd eat that? You want diabetes?
ใครจะกินลงครับ เบาหวานขึ้นกันพอดี
- Why you little… - Do you want to try that?
- นายนี่มันวอน… - ลองทานอันนั้นไหมครับ
- That one? - Yeah.
อันนั้นเหรอ WEBVTT
What's with that face?
ทำไมทำหน้าแบบนั้นล่ะ
What?
หือ
It's nothing. I'm glad you're enjoying it.
อ๋อ ไม่มีอะไรครับ แค่เห็นพี่กินอร่อยดีน่ะครับ
Is it tasty?
อร่อยไหมครับ
It is.
อร่อยดี WEBVTT
Hold on a second.
เดี๋ยวนะ
That's new.
เพิ่งเห็นนะเนี่ย
It's nothing. Hyejeong kept saying
ไม่มีอะไรหรอกครับ คือฮเยจองบอกว่า
she wanted this to celebrate our third anniversary.
คบกันครบสามปีแล้วเลยอยากใส่แหวนน่ะครับ WEBVTT
You like it?
สวยไหมครับ
It's not bad.
ก็ไม่เลวนะ
- Wait, your third anniversary? - Yeah.
- เดี๋ยวนะ ครบรอบสามปีแล้วเหรอ - ใช่ครับ WEBVTT
You guys should be hitting it soon.
พี่กับพี่สะใภ้ก็คบกันใกล้ครบสามปีแล้วเนอะ
No, we're past that.
พวกฉันคบกันมานานกว่านั้นน่า
When did you two start?
เริ่มคบกันตั้งแต่เมื่อไหร่เหรอครับ
Start?
"เริ่ม" เหรอ
Come on. You know it was all fake in the beginning.
แหม ตอนแรกพวกพี่แค่กุเรื่องขึ้นมานี่ครับ WEBVTT
Watch it!
เดี๋ยวเถอะ
It wasn't all fake.
ไม่ได้กุเรื่องสักหน่อย WEBVTT
It wasn't all real, either.
แต่ก็ไม่ใช่เรื่องจริงนี่ครับ
Maybe you can redo the proposal?
พี่ขอพี่สะใภ้แต่งงานอีกรอบดีไหมครับ WEBVTT
Pro…
ขอ…
- Proposal? - Yeah.
- ขอแต่งงานเหรอ - ใช่ครับ
You don't even have a wedding band.
พี่ไม่มีแหวนแต่งงานด้วยซ้ำ WEBVTT
Proposal…
ขอแต่งงาน…
Hello, Court Lady Choi. I mean, Jinsook.
ครับ ชเวซังกุง ไม่สิ คุณเจ๊
I'm listening.
ว่าไงครับ
Wait, where are you?
อยู่ที่ไหนนะครับ WEBVTT
Come in.
ค่า
Father?
พ่อ WEBVTT
I spoke with Taeju.
แทจูเล่าให้ฉันฟังแล้ว
Just prove yourself.
แกแค่พิสูจน์ตัวเองก็พอ WEBVTT
I'll make sure the cards
ฉันจะไม่ปล่อยให้แก
aren't stacked against you.
ต้องเป็นรองใครหรอกน่า WEBVTT NOTE empty
Huiju.
ฮีจู WEBVTT
I never wanted you to lose.
ฉันไม่เคยอยากให้แกแพ้เลย
I just wanted you to stop fighting everyone.
ฉันแค่อยากให้แกเลิกสู้กับทุกคน WEBVTT
Now…
ตอนนี้…
I won't stop you.
ฉันจะไม่ห้ามแกแล้ว WEBVTT
Why would you
ทำไมเธอต้องให้ของขวัญ WEBVTT
gift us a bed?
เป็นเตียงนอนด้วยล่ะ
Just come.
ก่อนอื่น
- Try sitting on it, Your Majesty. - Stop calling me that already.
- ทรงลองมานั่งบนเตียงก่อนเพคะ ฝ่าบาท - บอกแล้วไงว่าเลิกเรียกแบบนั้นได้แล้ว WEBVTT
Here we go.
เชิญค่ะ WEBVTT
A bed…
เตียงอะไรกัน…
It's quite soft.
นุ่มดีนะเนี่ย WEBVTT
Is it not comfortable?
สบายสุดๆ เลยใช่ไหมเพคะ
It is.
สบายดีนะ
I hear it will help you sleep very well.
เห็นว่าจะช่วยให้บรรทมสนิทด้วยเพคะ
He sleeps fine now.
ตอนนี้พี่เขานอนหลับสนิทแล้วครับ WEBVTT
It has been over three years since your marriage,
ทั้งสองพระองค์อภิเษกสมรสมาสามปีกว่าแล้ว
but there is still no news of an heir.
แต่ยังไม่มีข่าวดีเรื่องทายาทเลยนี่เพคะ WEBVTT
I was hoping a precious bed could lead to some precious news.
หม่อมฉันหวังว่าหากนำเตียงดีๆ มาถวาย น่าจะมีข่าวดีเร็วๆ นี้เพคะ WEBVTT
Precious news.
"ข่าวดี" อะไรกัน
There will never be precious news. They're both DINKs.
ไม่มี "ข่าวดี" อะไรหรอกครับ ทั้งคู่ตั้งใจทำงานแล้วก็ตั้งใจไม่มีลูกครับ
- Choi Hyeon! - DINK?
- ชเวฮยอน - ตั้งใจไม่มีลูกเหรอเพคะ
Well, Huiju just started working again.
เปล่าหรอก ก็ฮีจูเพิ่งกลับมาทำงาน WEBVTT
And I…
ส่วนฉัน…
Is there something wrong with His Majesty?
ฝ่าบาททรงมีปัญหาตรงไหนเหรอ
I said, I'm not a majesty!
ฉันบอกแล้วไงว่าฉันไม่ใช่ฝ่าบาทน่ะ
Follow me.
ตามฉันมา WEBVTT
No, wait… And also!
เดี๋ยวสิ แล้วก็อีกอย่างนะ…
I'm in tip-top shape!
ฉันน่ะฟิตปั๋งสุดๆ เลย WEBVTT NOTE empty
Oh, my gosh!
แม่ร่วง
You scared me.
โอ๊ย ตกใจหมดเลย WEBVTT
Why aren't you sleeping?
ทำไมยังไม่นอนอีกล่ะคะ
My wife wasn't home.
ภรรยายังไม่กลับบ้าน
How could I, as your husband, just sleep?
สามีอย่างฉันจะหลับลงได้ยังไง WEBVTT
Sorry. You can go to bed now.
ขอโทษค่ะ นอนเถอะนะคะ
Hold on.
เดี๋ยวสิ คือ
Did you need something?
มีอะไรหรือเปล่าคะ WEBVTT
No, I…
เปล่าหรอก คือฉัน…
Seong Taeju told me he's going to take some time off.
จู่ๆ ซองแทจูก็บอกฉันว่าจะลางานแน่ะ WEBVTT
I might be a bit busier now.
ฉันอาจจะยุ่งขึ้นนิดนึงนะคะ
All of a sudden? Why?
เขาลาปุบปับทำไมเหรอ
He said Dayeong is pregnant.
เขาบอกว่าพี่สะใภ้ท้องค่ะ
What?
อะไรนะ
You know how professional executives in this country are a dime a dozen?
ประเทศเรามีผู้บริหารเยอะแยะทั่วบ้านทั่วเมือง WEBVTT
But he just had to…
แต่ว่าเขาดันดั๊นดัน…
He just had to pick me
ดันดั๊นดันทุรังมาชูสฉัน WEBVTT
and ask me to take over.
มาขอให้ฉันรับช่วงต่อค่ะ
Brother? More like a pain in the ass.
พี่บ้าบออะไรกัน แบบนี้มันเจ้ากรรมนายเวรชัดๆ WEBVTT
You seem excited.
เธอดูตื่นเต้นนะ
Castle Card has all the cash in Castle Group.
ก็เงินสดในแคสเซิลกรุ๊ป อยู่ที่แคสเซิลการ์ดหมดเลยนี่คะ WEBVTT
I'm going to wash up.
ฉันไปอาบน้ำก่อนนะคะ WEBVTT NOTE empty
Should I get one?
ให้ฉันซื้อมาใส่คู่กันไหม
What?
อะไรคะ WEBVTT
A ring.
แหวนไง
What ring?
แหวนอะไร
You know…
ก็แบบว่า… WEBVTT
Most husbands
ปกติสามี…
wear a wedding band.
ก็จะใส่แหวนแต่งงานคู่กับภรรยาไง
Well…
อืม… WEBVTT
Why bother?
จะดันทุรังทำไม
What?
หืม WEBVTT
Seong Huiju.
ซองฮีจู WEBVTT
Huiju.
ฮีจู
Babe.
ที่รัก
Ms. Seong. Ms. Junior Alum.
ประธานซอง คุณรุ่นน้อง
Hello?
อะไรเนี่ย WEBVTT
Seong…
ซอง…
You're asleep. :cue
หลับแล้วสินะ WEBVTT NOTE empty
He was fussing over the cello last time.
คราวก่อนยังงอแงจะเล่นเชลโลอยู่เลยนี่
Now, it's the violin?
คราวนี้เขาบอกว่าจะเล่นไวโอลินเหรอครับ
He doesn't like the piano or the cello.
เปียโนก็ไม่เล่น เชลโลก็ไม่เอา WEBVTT
Can't seem to find what he likes.
ยังไม่ชอบอะไรสักอย่างเลยละ
Maybe he doesn't like music?
เขาอาจจะไม่ชอบดนตรีก็ได้
My Yun will become a musician.
ยุนลูกฉันจะต้องเป็นนักดนตรี WEBVTT
Don't say such things.
อย่าพูดแบบนั้นสิ
You know it's not that easy.
ก็รู้นี่ครับว่ามันไม่ง่ายขนาดนั้น WEBVTT
Let me buy this one for him.
ให้ผมซื้ออันนี้ให้เขานะ
Tell him it's a gift from his uncle.
ไปบอกเขาด้วยนะครับว่าอาซื้อให้เป็นของขวัญ WEBVTT
Then, please buy this one for him.
งั้นช่วยซื้อไวโอลินตัวนี้ให้หน่อยนะ
- We'll take this one. - This one?
- เอาตัวนี้ครับ - ตัวนี้ใช่ไหมครับ
Hold on… How much is it?
เดี๋ยวนะครับ ราคาเท่าไหร่เหรอครับ WEBVTT
I'll ring it right up for you.
ขออนุญาตคิดเงินเลยนะครับ
Thanks.
ครับ
DREAM INSTRUMENTS
(ร้านเครื่องดนตรีดรีม) WEBVTT
We can have dinner together when Yun gets out of school.
ถ้ายุนเลิกเรียนแล้ว ไปทานข้าวเย็นกันไหมครับ
No. He has to go to his math academy.
ไม่ได้หรอก เขาต้องไปเรียนพิเศษเลขต่อ WEBVTT
He attends an academy too?
ต้องไปเรียนพิเศษด้วยเหรอครับ
Right, as he should.
ต้องไปสินะ WEBVTT
He should. He's almost out of elementary school now.
ต้องไปเนอะ ใกล้จะจบชั้นประถมแล้วนี่
Get back safely, Wan.
น้องสามีก็กลับบ้านดีๆ นะ WEBVTT
Thanks. You too, Irang.
ครับ พี่สะใภ้ก็เหมือนกันนะครับ NOTE empty WEBVTT
HYEON'S GARDEN
(สวนของฮยอน)
You made a good point last time.
คราวก่อนที่นายพูดก็มีเหตุผลนะ WEBVTT
I see.
อ๋อ อย่างนี้นี่เอง
We could get new rings.
ไปซื้อแหวนแต่งงานใหม่อีกรอบ
A fresh proposal would be nice too.
ขอแต่งงานอีกรอบก็ดีเหมือนกัน
Huiju. Behind you.
พี่สะใภ้อยู่ข้างหลัง WEBVTT
What?
หืม NOTE empty WEBVTT
Did you hear that?
ได้ยินหมดแล้วเหรอ
Did you bring up the ring last night because of the proposal?
จะขอแต่งงานอีกรอบเลยถามถึงแหวนเหรอคะ WEBVTT
I mean, you know. It was more like…
ก็แหม แบบว่า…
For a second there, I thought you were suddenly into jewelry.
ฉันก็นึกว่าจู่ๆ สนใจเพชรพลอยอะไรขึ้นมาซะอีก WEBVTT
You don't want to wear a wedding dress?
เธอไม่อยากใส่ชุดแต่งงานเหรอ
Why bother?
จะดันทุรังทำไม WEBVTT
You know,
รู้ไหม
you've been saying that a lot recently.
ช่วงนี้เธอพูดว่าดันทุรังบ่อยมากเลยนะ
But to say "why bother" about our wedding?
ทำไมต้องบ่นว่าดันทุรังเรื่องงานแต่งด้วยล่ะ WEBVTT
There's no room for "why bother"s!
ดันทุรังตรงไหนกัน
But we already did all that. Why would we do it again?
ก็เราแต่งกันไปแล้วรอบนึง จะแต่งซ้ำทำไมล่ะคะ
But back then we were…
แต่ตอนนั้นเรา…
That's when I started having real feelings.
ฉันจริงจังมาตั้งแต่ตอนนั้นแล้วนะ WEBVTT
What?
อะไรนะ
I guess it wasn't the same for you.
ที่รักไม่ได้คิดงั้นสินะ WEBVTT
Babe…
ที่รัก…
Hold on. Babe.
เดี๋ยวสิ ที่รัก WEBVTT
Wait, you're saying that's when you started?
เดี๋ยวนะ เธอจริงจังตั้งแต่ตอนนั้นเหรอ
That late?
ทำไมช้าจังเลยล่ะ WEBVTT
We kissed and stuff way before then.
เราจูบกันก่อนหน้านั้นตั้งนาน
When did you start?
ที่รักจริงจังตั้งแต่เมื่อไหร่เหรอ
What?
อะไรนะ WEBVTT
When did you start having real feelings for me? :cue
ที่รักจริงจังกับฉันตั้งแต่ตอนไหนเหรอ WEBVTT
From the start.
ตั้งแต่แรกเลย
You didn't know?
เธอไม่เคยรู้มาก่อนเลยเหรอ
I started liking you way back when.
ฉันชอบเธอมานานตั้งแต่สมัยนู้นแล้วนะ
Way back when?
สมัยนู้นเลยเหรอ WEBVTT
Exactly how long ago is way back when?
"สมัยนู้น" นี่ตั้งแต่สมัยไหนเหรอ
When you first told me your name.
ตั้งแต่ครั้งแรกที่เธอบอกฉันว่าเธอชื่ออะไรไง
Who goes there?
นั่นใครน่ะ WEBVTT
Your name.
ชื่ออะไร
It is Seong Huiju.
ซองฮีจูเพคะ WEBVTT
You were like a bright ember in the dark.
เธอเหมือนดวงไฟแดงฉาน ที่ลุกโชติช่วงในความมืดเลย
I wanted to run after you.
ฉันเลยอยากวิ่งตามเธอไปน่ะ
Since you were so popular,
คุณรุ่นน้องดังมาก WEBVTT
I kept hearing about you at school
ฉันได้ยินเรื่องเธอมาตลอด
and even after graduation.
ทั้งที่โรงเรียน แม้แต่หลังเรียนจบ
I thought we'd run into each other eventually,
ฉันเลยคิดว่าสักวันเราคงได้เจอกันอีก WEBVTT
but it never happened.
แต่โอกาสนั้นก็ไม่เคยมาถึงเลย
- Then, I saw you at… - The Royal Birthday Banquet.
- แล้วก็ได้มาเจอเธอ… - ที่งานเลี้ยงวันคล้ายวันพระราชสมภพ WEBVTT NOTE empty
You were just as bright an ember that day.
วันนั้นเธอก็เหมือนดวงไฟแดงฉานที่ลุกโชติช่วง WEBVTT
So you ran after me?
เลยวิ่งมาหาฉันเหรอ NOTE empty WEBVTT
Yeah.
ใช่
As fast as I could because I was afraid of losing you.
ฉันกลัวคลาดกับเธอ เลยวิ่งมาเร็วสุดใจเลยละ WEBVTT NOTE empty
THE CROWN'S FINAL DUTY
(ภารกิจสุดท้ายของราชสำนัก) WEBVTT
It was not mine when I wanted it.
ตอนที่เราอยากได้ มันไม่ใช่ของของเรา
It was mine…
แต่มันดันมาเป็นของเรา WEBVTT
when I did not want it.
ตอนที่เราไม่อยากได้มันแล้ว
But in the end,
แต่สุดท้าย
it was my choice.
เราก็เป็นคนตัดสินใจเอง WEBVTT
I feel relieved.
โล่งอกไปที
Babe!
ที่รัก
Sorry!
ขอโทษที
I'm sorry. Work took forever.
ขอโทษนะ งานฉันเลิกช้ามากเลย WEBVTT
Are you done with the exhibit? We can look at it some more.
ดูนิทรรศการเสร็จแล้วเหรอ ไปดูต่ออีกหน่อยไหม
No, it's fine.
ไม่เป็นไร ดูเสร็จแล้วละ WEBVTT
Let's go.
ไปกันเถอะ
I'm going to eat this in one bite.
จะกินให้หมดในคำเดียวเลย
Wan, over here!
พี่ครับ ทางนี้ครับ WEBVTT
Hurry up.
มาเร็วสิพี่
Ms. Seong!
ท่านประธานคะ WEBVTT
Let's wear them too.
เราก็เอากับเขาบ้างสิ
The jersey? You want to wear one?
จะใส่เสื้อกีฬาเหรอคะ อยากใส่เหรอคะ
Yeah. I like jerseys.
อือ ฉันชอบเสื้อกีฬามากเลยละ WEBVTT
Let's go.
เราไปกันเลยดีกว่า
-  Hi! -  Let's go.
- ไง - ไปกันเถอะ
Huh? Okay, let's go.
อะไรนะครับ โอเค ไปกันเลยครับ
ALL SEATS SOLD OUT
(โซลด์เอาต์ทุกที่นั่ง) WEBVTT
It's starting.
จะเริ่มเกมแล้ว
- I have one too. - Like this?
- ฉันก็มีเหมือนกัน - แบบนี้เหรอ WEBVTT
Castle Sharks! Yeah!
แคสเซิลชาร์คส์ เย่
Let's go!
ลุยเลย
Are you kidding me right now?
แบบนี้มันใช่เหรอ WEBVTT
You must be joking!
เล่นให้มันดีๆ หน่อย
Shark attack! Let's go, Castle Sharks!
ชาร์ค แอทแทค แคสเซิลชาร์คส์ ลุยโลด
Why am I not getting any?
ทำไมไม่ได้บ้างเลยล่ะเนี่ย
- What the… - What?
- อุ๊ย - อะไรเนี่ย
That's us!
พวกเราขึ้นจอนี่
Us? Let's do it.
พวกเราขึ้นจอเหรอ จุ๊บกันเร็ว WEBVTT
Kiss! Kiss! Kiss!
- จูบเลย จูบเลย
Sorry.
ขอโทษค่ะ
Should we speed things up?
อยากให้เรื่องเดินเร็วขึ้นไหมล่ะ WEBVTT
We don't need to maintain decorum now?
ไม่ต้องวางตัวให้สมเกียรติแล้วเหรอคะ
Yeah. No more decorum.
อือ ไม่ต้องแล้ว WEBVTT NOTE empty
One more time!
- เอาอีก เอาอีก WEBVTT
PERFECT CROWN
(รักนี้มงลง)